མདོར་ན་ད་ལྟ་དེ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་སོ་སོས་ག་རེ་སྒྲུབ་དགོས་རེད། སོ་སོས་དག་སྣང་སྒྲུབ་ཟེར་
མ་དག་པ་དེ་མཐོང་ན་དེ་ལ་མ་དག་པར་མ་འཛིན། དེ་ལ་
དཀའ་ངལ་ཅན་དེ་བཤད། བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་སྒོམས་ཟེར།
དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ཐམས་ཅད་འཛམ་བུ་གླིང་གི་ཆོས་ལུགས་པ་ཐམས་ཅད་ལ་དག་སྣང་སྒོམས་ཟེར། ཞིང་འོག་མ་ལ་སྙིང་རྗེ་སྒོམས་ཟེར། འདིའི་རྗེས་ལ། དེ་ནས་མ་དག་པའི་སྣང་བ་ག་ལེར་དག
དག་སོང་ན། གཞི་ནས་དག་པ་ཟེར་ན་དཔེར་ན་ཁོ་ཨེ་དེ་ནས་ད་ཨེ་གསང་སྔགས་ཀྱི་ལྟ་བ་ཡོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དཔེར་ན་འདི་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གི་མཐོང་ཚུར་དྲུག་དེ་མ་ཤེས་ན།
དག་དང་མ་དག་སྣང་བ་དེ། རང་གི་བདེན་འཛིན་སྒང་ནས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཨ་
སངས་རྒྱས་ཀྱིས་གསུངས་པ་རེད་ཟེར།
ཆུ་ཆུ་ཕོར་གང་དེ་ན་བཞག་བསྡད་ནས། ཆུ་གཙང་མ་ཕོར་བ་གང་བཞག་ནས། འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གི་སེམས་
ཁྱོད་རེ་རེ་དེ་ནས། ཐིག་པ་གཅིག་འདི་ལ་འཁུར་ཡོང་ན། དེ་ནས་དེའི་ཆུ་དེ་ལ་བལྟས་ན་
ད་མཐོང་ཚུལ་ག་རེ་རེད་དྲི་བ་དྲིས་ན་
མི་དང་དུད་འགྲོས་
ཆུ་ལ་མཐོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། གཏུང་དུ་རུང་བ། འཁྲུད་རྒྱབ་ཏུ་རུང་བ་བསམ་གྱི་རེད་ཟེར། དེ་རང་རང་གི་བསོད་ནམས་
ཨོ་རེད། ལྷས་བདུད་བརྩི་ལ་མཐོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། ལྷ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བདུད་བརྩི། བཏུང་ན་བདུད་བརྩི་ནང་བཞིན་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཡི་དྭགས་ཀྱིས་རྣག་ཁྲག་དང་མེ་མཚོན་ལ་མཐོང་གི་རེད། དམྱལ་བས་མེ་མཚོན་ལ་མཐོང་གི་རེད། ཡི་དྭགས་ཀྱིས་དེ་ནས་རྣག་ཁྲག་ལ་མཐོང་གི་ཡོད་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ། རང་རང་གི་ལས་སྣང་གི་བག་ཆགས་དེས་མཐོང་ཚུལ་དེ་ན་རང་གིས་
མཐོང་ཚུལ་དེ། བདེན་པར་མ་གྲུབ་པ་རེད། བདེན་པ་མ་རེད། སྒྱུ་མ་ལྟུ་བུ་རེད་གསུངས། དེ་ལྟ་བུ་ཧ་གོ་ན། ད་ཏོག་ཙམ་ལྷོད་ལྷོད་ཆགས་ཡོང་གི་རེད། མེད་ན་དེ་མེད་ནས། ད་སངས་རྒྱས་ཀྱི་བཀའ་དང་དེ་ནས་ཁྱེད་
དབང་པོ་རྟུལ་པོས་སེམས་ལ་ཐེ་ཚོམ་མང་པོ་སྐྱེས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ག་རེ། ད་ལྟའི་འཇིག་རྟེན་འདི་དངོས་རེད། ཚད་མ་རེད། བདེན་པ་རེད་བསམས་ནས། དེའི་དབང་གིས་དེ་ནས་དེ་འདྲ་བོ་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ལྟ་བུ་དེ་བྱེད་ན། ད་ནས་ལམ་སང་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་ལ་མཐོང་ཡ་ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་ནས་ད་ལྟ་རང་གི་སྣང་བ་མ་དག་པ་འདི་སྦྱང་རྒྱུ་གལ་ཆེན་པོ་རེད།
དཔེ་ཤེས་ནས་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས། ད་བླ་མ་དང་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ཐམས་ཅད་ཡིན་ན། འཛམ་བུ་གླིང་ལ་ཆོས་ལུགས་པ་དེ་ཡིན་ན་ཚང་མར་དེ་ལམ་ཁ་ཡོད་རེད་ཟེར་ནས་ཨོ།
དགེ་སྒྲུབ་སྡིག་སྤངས་ཡོད་རེད་ཟེར། སོ་སོའི་ཚོད་ཀྱིས་འབྲས་བུ་ཡང་ཡོད་རེད་ཟེར་དེ་ལྟ་བུའི་
ཆོས་ལུགས་པ་ཐམས་ཅད་དགེ་འདུན་གྱི་གྲལ་ལ་ཡོད། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་བསྒོམ་སར་བཞག་ནས། དེ་ནས་དེ་ལྟ་བུ་བྱས་ནས་དེ་ནས་དག་སྣང་ཕྱོགས་ནས་སྦྱངས། ཨེ། ད་དེའི་ཚོད་ཀྱི་
གྲལ་བའི་ཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་རེད་ཟེར། དེ་ཡིན་ན་དེ་ནས་དེ་ནས་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་གཅིག་མཐོང་ན་རྒྱའི་བླ་མ་ཡིན་ན་བོད་ཡིན་ན་ག་རེ་ཡིན་ནས་ཆོས་ལུགས་པ་ཞིག་མཐོང་ཚད་དེ་ལ་རང་གི་སེམས་དེ་ཚུར་དད་པ་སྐྱེ་བཞག་གི་འདུག་ག་ཟེར།
དཔེར་ན་བསམ་བློ་དེ་ལྟ་བུ་ཅན་ཞིག་ཡིན་ན་
ང་རང་ཉིད་ད་ལྟ་འདི་རེད་ཟེར།
ཆོས་ལུགས་པ་ཞིག་ཡིན་ན་ཡེ་ཤུ་ཡིན་ན། ཁ་ཆེ་ཡིན་ན། སུས་ལས་ཀ་ལས་མཁན་དེ་ཁོ་ཚོ་དེ་ཆོས་ཀྱི་བྱ་བ་མ་རེད་ཟེར།
ང་རང་གིས་དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ་དེ། དགེ་འདུན་པ་ཆོས་ལུགས་པ་ཞིག་ཡིན་ཟེར་དུས། ཆོས་ལུགས་དེའི་ཡོན་ཏན་སྐོར་ལ་བསམ་བློ་བཏང་ནས་དེ་ནས་
སྐྱོན་ནས་མ་མཛད་ཡོན་ཏན་ནས་མཛད་ཟེར། སྐྱོན་མཛད་ན་སོ་སོ་ལ་ཉོན་མོངས་པའི་རྟོག་པ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། སོ་སོ་ལ་སྐྱོན་ཡོང་གི་རེད། སྐྱོན་ཡོད་རེད། ཨེ་
ཡོན་ཏན་མཛད་ན་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དད་པ་སྐྱེ་གི་རེད། སོ་སོར་ཁེ་བཟང་ཡོད་རེད། མདོར་ན། སྐྱོན་འཛད་ན་སོ་སོ་ལ་དེ་ནས་གྱོང་རག་གི་ཡོད་རེད། ཡོན་ཏན་
འདི་ཡིན་ཙ་ན་སོ་སོ་ལ་ཁེ་བཟང་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེས་ང་རང་ཉིད་ལ་འཛམ་བུ་གླིང་གི་ཆོས་ལུགས་པ་དེ་ནས་ཡག་པོ་རེད་བསམས་ནས། སྙིང་ཐག་པ་ནས་ཡག་པོ་རེད་བསམ་གྱི་ཡོད་རེད། ཨོ་རེད།
ཚང་མ་དགེ་འདུན་པ་རེད།
དེ་ལྟ་མུ་སྟེགས་ཟེར། ཨོ་མུ་སྟེགས་ཟེར་ན་སྡུག་ཅག་ཨ་རེད་ཟེར་ན། མ་རེད་ཟེར་
གྲུབ་མཐའ་ཡང་ཆོས་ལུགས་པ་ཟེར་ནས། ཆོས་ལུགས་གཅིག་གིས་གཅིག་ལ་ཚང་མ་ཡར་འདེགས་ནས། ཆགས་ཡ་འདྲ་བོ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། དེས་དངོས་པའི་སྡོད་ལུགས་ཆགས་ཡོང་གི་རེད། ཆོས་ལུགས་པ་ཟེར་དུས་དཔེ་དབང་
གུང་ཁྲན་ཏང་གིས་མེད་པར་བཏང་ན་མཉམ་དུ་གཏོང་གི་ཡོད་རེད་བ། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་ཆགས་བསྡད་རེད། མདོར་ན་དག་སྣང་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། སངས་ཉིན་ཤི་བའི་སྐབས་ནས་འོ་
ད་རང་གི་དགེ་རྒན། བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་སུ་ཕེབས་ཡོང་ན། དེ་དགེ་འདུན་པ་རེད་བསམས་ཚར་ནས། སང་ཉིན་ཤི་བའི་ཁ་ཐུག དག་པ་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་ལམ་ཙམ་བསྟན་ནས། སེམས་རེད་ཚར།
རྩ་བའི་བདེ་བ་དེ་འདྲ་བོ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད་དཔེ། དེ་ལྟ་བུ་དེ་བྱས་ནས། དག་སྣང་ལ་སྦྱོང་རྒྱུ་དེ་ལ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་ནས་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་ལ་སྦྱོང་རྒྱུ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་དེ་ལ་སྐྱོན་ལ་མི་འཛིན་རྒྱུ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།